外から窓をくぐった光が　床に作った最初の友達
窗外的一縷光線灑落地面 是最初的朋友
空っぽの手を容易く取られて　連れ出されてから夢の中
空無一物的手就這樣被握緊 啟程便是夢境之中
幾つかの普通が重なり合うと　時々そこには魔法が宿る
一次次平凡的遭遇 魔法也時而蘊藏其中
あれは恐らく悪魔だった　あれから醒めない夢の中
那恐怕便是惡魔 從此便是難以甦醒的夢境
籠の中　鳥が鳴いて気付いた
籠中的鳥兒啼鳴 回過神來
失くしていた事　もう引き返せない事
失去的事物 無法挽回的事物
どうして体は生きたがるの　心に何を求めているの
為何身體不肯放棄生存 內心在嚮往甚麼
肺が吸い込んだ　続きの世界　何度でも吐いた　命の証
用力吸氣 今後的世界 無數次吐氣 生命的證明
さあ今　鍵が廻る音　探し物が囁くよ
現在鑰匙轉動的聲音響起 尋找之物就在前方
赤い血が巡る　その全てで　見えない糸を手繰り寄せて
血液湧上 一切的一切 收起無法看見的絲線
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯：Nemeton  後期：MIR
迷宮地下３階
地下迷宮三層
地下墓地を通り　尖塔の森を抜けると
穿過地下墓地 再經過尖塔森林
黄金城の中へと繋がる
就能夠進入黃金城內部
かつて栄華を誇った城内は
過去那般繁榮的城堡之內
カビとホコリにまみれ　見る影もない
到處發黴落滿了灰塵 早已不復當年
どこからともなく聞こえる足音は　冒険者のものか
不知何處傳來的腳步聲 是來自冒險者呢
あるいは　死してなおさまよう　かつての住人か
還是來自死後仍在此徘徊的昔日居民呢
あれはスケルトン
那是骷髏的
これは人間
這是人的
あれはグール
這是食屍鬼的
なんでわかる　こわっ
怎麼聽出來的 可怕
生き物と骨と腐ったものの足音は　全然違うだろう
生物 骨頭 腐爛的傢伙 腳步聲差遠了吧
左を行こう
去左邊吧
右をゴーレムが警戒しているようだ
右邊似乎有石像人守著
ゴーレム
石像人
泥と土　石で人間を模した魔法生物
泥與土 石頭構成的人形魔法生物
主人の命令を忠実に守る人形として活用される
被當做忠於主人命令的傀儡來使用
待て
等等
言っとくけど
我可告訴你們
ゴーレムは99パーセント土
石像人身體99%由土構成
食べられないからね
可是真的不能吃
正真正銘魔法生物
是真正的魔法生物
作り方も知ってるんだから
我連怎麼製作都知道
教えてくれ
告訴我吧
だめ
不行
作り方知って　何に使うつもりだよ
知道製作方法 你準備做甚麼呢
ワシが用があるのは　アイツらの体だ
那群傢伙的身體對我有用
ついてこい
跟我過來
ワシがふだん　拠点としているキャンプ場だ
這是我平常當據點使用的營地
ここで暮らしているのか
你住在這裡嗎
寝泊まりはほとんどしない
我基本不在這裡睡覺
基本的に　２階か４階で狩りをし
一般是去二層或四層狩獵
月に一度は街で調味料だの　不足する物を買い込む
每個月去村裡買點調味料和其他需要的東西
お前たちと会ったのも　その帰りがけだった
就是在回來的路上碰到你們的
３階には食える魔物が少ない
三層能吃的魔物比較少
大半は腐っているか
大多要麼是腐爛了
骨しか残っていないかだ
要麼就是隻剩骨頭了
しかし
但是
ゴーレム
石像人
あのすばらしい生き物はどうだ
那種美好的生物怎麼樣呢
彼らの体はたっぷりとした栄養に富み
它們的身體充滿了各種營養
いつも適度な温度と湿度を保っている
還一直保持合適的溫度與溼度
要するに…
意思是…
ゴーレムを畑代わりにしてんのか
你在拿石像人當菜田用?
城の人間が泣くぞ
城中的人要哭了
魔術の研究者も泣くね
研究魔法的人也要哭了
なぜだ
為甚麼
ワシは魔術は好かんが
我不太喜歡魔法
あれは賞賛に値する
但那東西是真好啊
すべての畑はああなるべきだ
所有的菜田都該像那樣
何せ　害虫がつきにくく
不僅害蟲很難存活
野菜泥棒も追い払う
偷菜的人也會被趕跑
それ野菜目当てじゃないだろ
人家那也不是去偷菜的吧
なんと　水分管理もしてくれる
甚至連澆水都不用自己操心
種や苗を植えれば　あとは勝手に育ててくれるのだ
只要種下種子或菜苗 之後等著生長就好了
まあとはいえ　細かな手入れは欠かせない
話這麼說 其實多少也需要自己收拾一下
ここに拠点があるのはそうした訳だ
所以我在這裡準備了個據點
出た
出現了
どうするんだ
我們要怎麼做
手伝う？
需要幫忙嗎
いらん
不需要
すごい
好厲害
手慣れてんな
很熟練了
なんで　ゴーレムのコアがどこにあるかわかるんだろう
他是怎麼知道石像人的核心在哪的
まさか…
該不會…
終わったぞ
完成了
ゴーレムから野菜を収穫してくれ
來從石像人身上收下菜吧
なんか茂ってるとは思ってたが
我說怎麼感覺有點繁茂
これ全部野菜？
這全都是蔬菜?
ゴーレムからしたら　寄生されてるようなもんじゃないのか
在石像人看來 這不就像是被寄生了嗎
むしろ植物が根を張ることで　土が強固になるのだから
不如說被植物紮根 反而是讓泥土更加堅固了
共生関係にあると言っていい
說是共生關係也沒錯
ホントかよ
真的嗎
しかし雑草は抜いておいてくれ
不過雜草還是要拔一下
豊作豊作
豐收豐收
久しぶりに普通の野菜が食べられそう
時隔許久 終於要吃上普通的蔬菜了
雑草はこちらへ持ってきてくれ
把雜草搬到這邊來
この辺りに積んでおけば枯れる
留在這邊堆著讓草枯萎
枯れた物はゴーレムの体に戻せば　分解される
枯萎的東西回到石像人體內會被分解
そして　これは別の場所で作った肥料を
這些是在別的地方製作的肥料
更にゴーレムに混ぜ込む
全都混到石像人體內
やっぱり
我就知道
やっぱり？
就知道?
ゴーレムのコアの位置がわかってたのって
他之所以知道石像人核心的位置
自分で埋め込んだからでしょう
是因為那是他自己埋進去的
呆れた　許可のない魔法生物の起動は犯罪だよ
難以置信 未經許可啟動魔法生物可是違法的
ワシはただ土を掘り返して　元に戻しているだけだ
我只是把土挖出來 又把土埋回去罷了
脱法魔法生物か
法外魔法生物嗎
土をよく混ぜ　畝を作り
把土混合好 打好壟
同じ物を植えると　連作障害を起こすから
如果種下同樣的東西 會導致連作障礙
種をまくゴーレムはずらす
要把種子種到其他石像人上
疲れた
累死了
魔物と戦うより体力を使った気がする
感覺比跟魔物戰鬥還要消耗體力
お前たちが手伝ってくれたおかげで　ずっと早かった
多虧有你們來幫忙 比我自己的效率高多了
水を飲んだら　トイレに行きたくなった
喝了點水 想去廁所了
では　あのエルフの娘がいぬ間に
現在就趁那精靈姑娘走開
散らばった土をできるだけ集めて
把散開的土都儘量聚集起來
太郎
大郎
次郎
二郎
三郎
それを埋めれば　すぐ復活するのか
把這個埋進去 馬上就能復活嗎
いや　多少時間はかかる
不是 需要過一段時間
ちょうど種が根を張り土が動いても　こぼれないころに
基本要到生好根 土壤運動蔬菜也不滑落的時候
ゴーレムに愛情を持って接しているんだな
他對待石像人是有愛心的啊
すごいな
好厲害
こうやってセンシは暮らしてきたのか
先西以前就是這樣生活的嗎
つらくはなかったのか
不覺得艱苦嗎
好きでやっていることだ
這都是我喜歡的事情
何もつらくはない
沒甚麼艱苦的
こんなものだろう
差不多就這樣了
さあ　労働の対価をいただこうではないか
好了 該享受勞動的成果了
きれいな色
顏色好漂亮
俺も皮むきがうまくなったもんだ
我削皮越來越熟練了呢
本当にこんな大きさでいいのか
真的切成這麼大就行嗎
いいいい
可以可以
火をつけるの
你要點火嗎
私やるよ
我幫你
火打ち金でつけるから　いい
沒事 我用火鐮點火
いつもそうやってつけるけど
你一直是這樣點火
魔法のほうが早いのに
可魔法要快得多
ゴーレムは便利だって喜んでたじゃん
你不是覺得石像人方便 很開心嗎
何かを手軽に済ませると　何かが鈍る
想著取巧偷懶 就會讓有些技能生疏
便利と安易は違う
方便和求安逸不一樣
お前のやり方では　店の野菜を買うのと変わらん
用你的做法 那和從店裡買蔬菜沒甚麼區別
バジリスクベーコンもこれで最後だ
這是最後的巴西利斯克培根了
完成じゃ
完成了
石像人菜田新鮮蔬菜午餐
煮大高麗菜
蔓菁沙拉
いただきまーす
我開動了
おいしい
好吃
こんな地中でおいしく育つなんて不思議
在這地底生長還能這麼好吃 難以置信
ゴーレムの何かが味に影響してるのかも
說不定是石像人對味道產生了影響
やめて
別說了
歩こうが喚こうが　あれは畑なの
會走還會叫 但那就是菜田
そういえば　ゴーレムは99パーセントが土なんだろ
說起來 石像人的身體99%是土構成的對吧
残り１パーセントは何なんだ
那剩下的1%是甚麼
秘密
おいしかった
真好吃
腹いっぱいだ
吃得好飽
いっぱい食べたら　眠くなってきた
吃飽了 現在想睡覺了
休んでいてもいい
休息一下就好
ワシは　少しやっておきたいことがある
我還有些事情想做一下
片づけ
收拾一下
ちと便所へ
去趟廁所
この辺りのトイレって　すごくちゃんとしてるよね
這附近的廁所 修得還挺好的呢
適当に穴を掘っただけって感じじゃなくて
不是隨便挖個洞就來當廁所了
迷宮内の人通りが多い場所では
迷宮內部人們常經過的地方
用を足す場所が決めてある
方便的場所是規定好的
いつもきれいにしてあるし
總是打掃得很乾淨
たまに花なんか飾ってあったりして
偶爾還放著花朵來裝飾
マメな人がいるもんだね
還有這麼勤快的人
センシ
先西
なんだ
怎麼了
何してんの
你在做甚麼!
便所の糞尿を汲み取って　肥壺に運んでいる
把廁所裡的糞尿收集起來 搬到糞池那邊
食った直後にできるの　すごいな
剛吃完飯就能幹這活 好厲害
ここでは大事な肥料のひとつだ
這也是一種很重要的肥料
じゃあ　あの野菜にも
這麼說那蔬菜…
マルシル　その辺は地上でも同じだろ
瑪露希爾 在地上也是這麼回事吧
そうだけど　なんかやだ
話這麼說 還是有點難接受
どうしてセンシは　ここまで迷宮での生活にこだわるんだ
先西為甚麼會這麼執著於迷宮中的生活
自給自足なら　地上でもできるだろう
在地上不是也可以自給自足嗎
外で畑を耕し　狩りをするほうが楽だと思うことはないのか
在外面耕田 在外面狩獵 這樣不是更輕鬆嗎
そうなれば他に誰が迷宮の便所を管理するのだ
可這樣誰來管理迷宮裡的廁所呢
誰が便所に落ちたゾンビを取り除く
誰來處理掉在廁所裡的殭屍
誰が倒れたゴーレムを起こしてやれる
誰來喚醒倒下的石像人
昔は10体以上いたゴーレムも　今や３体だ
過去10多個石像人 現在只剩3個了
ゴーレムがいなくなれば
要是石像人消失
階下の魔物がここまで上がってくる
下層的魔物就能跑來這裡
その魔物に追いやられた魔物は別の場所へ入り込んでしまう
被那些魔物追趕的魔物又會跑進別的地方
それがまた別の魔物を
又會驅趕其他的魔物
こうなると　もはやここは別の場所だ
那樣一來 這裡就會天翻地覆
歩くことも狩りもままならん
想走在這裡 想狩獵都不行了
ダンジョンも　畑も一緒だ
迷宮也和田地一樣
ほったらかして　恵みを享受することはできん
不加照料 又怎麼能夠享受恩澤呢
何より
更重要的
ここで育った物を食べ
吃下這裡生長的東西
自らもダンジョンに分け与える
自己也給予迷宮一些東西
そうして暮らしていると
像這樣生活著
ようやくこの迷宮の中に入れたように思える
才終於有了自己進入了這迷宮的感覺
それがうれしい
這讓我感到開心
でもそれじゃあ
不過這麼說來
俺たちのためにここを離れて大丈夫なのか
你真的可以為了幫助我們而離開這裡嗎
この一帯が荒れてしまっては…
要是這附近少了人管理…
気にするな
不用擔心
ひとつきふたつき留守にする程度
離開這裡一兩個月的話
ゴーレムたちが何とかしてくれる
石像人會照顧好周圍的
それに　お前たちが栄養不足で死んでは目覚めも悪い
而且你們要是營養不良死了 我覺都睡不好
待ってろ
等我一下
すぐに支度を済ませる
我馬上就完事
センシはすごいなあ
先西真厲害啊
どうすんの　この野菜
這麼多蔬菜怎麼辦
いつもは物々交換に使ったり
平常都是跟別人以物易物
無人販売所を立てて売ることもある
要麼可以搭個無人市場拿去賣了
無人販売所？
無人市場?
カネは宝箱に入れてもらう方式にしたんだが
本來是放個寶箱讓人把錢放在裡面
いつもカネを盗まれるのでやめた
可錢總是被偷 我就放棄了
どうりであの宝箱…
怪不得那寶箱…
いつもカネが入ってたんだ
裡面總是放著錢
物々交換って　この辺りでしてるのか
以物易物 是在這附近進行嗎
もう少し下の階層に得意先がいるが
我倒是有個老客戶 得往下走點
今行っても　応じてもらえんだろう
但現在跑去 應該也沒甚麼生意
畑を遊ばせておくのもなんだったので
本來不太想讓菜田閒著浪費了
収穫したが
就收穫了一下
不要なら捨てていい
不需要扔了就行
だめだよ
不行
食べ物は大事にしなくちゃ
可不能浪費食物
あんなに苦労して育てて
那麼辛苦種出來的
こんなツヤツヤでおいしいのに
這麼光潤這麼好吃
情が湧いてる
有感情了
じゃあやっぱり　この辺りで物々交換しておかないとな
那還是需要在這附近跟別人交易一下嗎
この辺りかあ
這附近嗎
迷宮内にも　商人がいる
迷宮當中也有商人
入れ
進
その客の多くは　冒険者や
客人大多是冒險者
地上に戻れぬゆえんを持つ者たちである
還有出於種種原因回不了地上的人
ようこそ　お客様
歡迎各位客人
本日はお泊まりかお食事で
今日是就餐還是住宿
取り引きだ
來交易的
それはそれは
原來如此
それでいったい何を
是準備交易甚麼呢
野菜だ
蔬菜
帰れ帰れ帰れ
走開走開走開
待て　話くらい
等等 聽我們說完
取り引きなら　カネ持ってきな
想交易就帶著錢來
わかるか
懂不懂
カネだよ　カネ
錢 帶錢來
丸くてピカピカキンキラの
又圓又閃又亮的
宝石に換えてほしいわけじゃない
不是想用蔬菜來換寶石
ここにも厨房があるだろう
這裡也有廚房吧
食材を
食材甚麼的
これだって丸くてピカピカ
這也算又圓又閃了吧
このニンジンを調理人に見せてみろ
把這胡蘿蔔拿去給廚師看看
きっと料理したがる
肯定想拿去做菜
誰がそんな気色の悪い物食うか
誰會吃這麼噁心的東西啊
ひどい
好過分
食べ物を粗末にすると　罰が当たるんだから
不好好對待食物 可是要遭報應的
早くコイツらをつまみ出せ
快把他們趕出去
ほら　早くしろ
快 動作快點
話を
聽我們說
オークだ
是半獸人
武器を持った者から殺せ
先把拿武器的殺了
一人として生かしておくな
一個活人都別留下
なぜオークが
半獸人怎麼來了
オークはもっと深い階層にいるはずじゃ
半獸人不應該在更深層嗎
そんなことより　早く逃げ…
比起這種事 我們快逃…
マルシル
瑪露希爾
待て
等等
どうしてお前がこんな所にいる　センシ
你怎麼會在這裡 先西
それはこちらも聞きたい
我也想問你這個問題
コイツらはお前の知り合いか
這幾個人是你的熟人嗎
そうだ
沒錯
お前が人間やエルフとつるむとはな
沒想到你會和人類與精靈一起
得意先ってひょっとして…
老客戶該不會就是…
彼らのことだ
就是他們
どうせそんなこったろうと思ってたが
我就想大概是這麼回事
オークか
半獸人嗎
せいぜいゴブリンだと
我以為頂多是哥布林
俺はコボルトだと思ってた
我原本以為是狗頭人
赤い竜が出た
紅龍出現了
以前ならめったに姿を見せなかった赤い竜が
過去基本不怎麼出現的紅龍來了
ここしばらく　我々の集落の近くに現れるようになった
最近這段時間 開始在我們村落的附近出現
集落には戦えない者もいる
村落裡有不能戰鬥的人
一時的な避難として　この階層までやってきた
作為暫時避難 來到了這一層
赤い竜ってまさか…
紅龍該不會…
その竜　どの辺りで見た
在哪裡見到的那龍
お前らに我らの集落の場所を教えろと？
想讓我告訴你們我們的村落在哪?
断る
我拒絕
お頭　中は片づいた
首領 裡面收拾完了
よし　使えそうな物はすべて運び出せ
好 把所有能用的東西都搬走
なんだこりゃ
這是甚麼
腐った乳か
腐敗的奶嗎
捨てていけ
扔了就行
それはお前が作った農作物だな
這是你栽培的農作物嗎
見てのとおり　今は物入りでね
如你所見 我們現在缺物資
よければそれを分けてほしい
希望你分我們一些
物々交換か
以物易物嗎
ならばこちらは…
那我們這邊的話…
いいや
不
言っただろう
我說了吧
今我々には余裕がない
我們現在很緊張
友にこんなことを頼むのは心苦しいが
向朋友拜託這種事情有點過不去
その荷物をすべて差し出してもらえないか
不過你們能把所有的行李交出來嗎
セ…　センシ
先… 先西
わかった
我明白了
それはよかった
這樣就好
だがその代わり　ひとつ頼みがある
不過作為交換 我有一個請求
今晩はお前たちの宿に泊めてくれ
今晚讓我們住在你們那邊
それさえかなえば
如果滿足這個要求
命でも野菜でもおとなしく捧げよう
生命還有蔬菜我們都願意奉上
それからそこの
那邊那個
それは腐敗ではなく発酵だ
那不是腐敗是發酵
必ず持って帰れ
一定記得帶走
なんであんなことを
為甚麼要提這要求
武器没収されちゃったし
武器都被沒收掉了
ヤツらの野営地の場所を知ったら
要是知道他們在哪裡野營
二度と地上は拝めないぞ
可就再也上不了地面了
何か考えがあってのことなんだよな
你一定有甚麼別的考慮吧
先ほど　ワシがオークに持っていくように伝えた瓶
剛才我讓半獸人帶走的那個瓶子
あれは酵母で作られたパン種だ
那是用酵母製作用來發麵的
そして
然後
あの厨房にあった小麦粉をオークたちは持っている
廚房裡的麵粉也被半獸人帶出來了
つまり…
也就是說…
つまり？
就是說?
パンが作れる
能做麵包了
バカ
笨蛋
考えがあるわけじゃないのか
你這不是沒有別的考慮嗎
バカバカバカ
笨蛋笨蛋
パン作りたいだけかよ
只是想做麵包啊
バカー
笨蛋
おい　そこ静かにしろ
喂 安靜一點
エルフだわ
是精靈
なんて野蛮な顔なの
好野蠻的長相
この檻の中に入ってろ
到這籠子裡去
父ちゃん帰ってきた
爸爸回來了
今日の食材は俺たちだ　なんてオチじゃないよな
「今天的食材就是我們」應該不是這個結局吧
あのパン種はどこへやった
那酵母放哪裡去了
あれの使い方がわからないのでは　宝の持ち腐れだ
要是不知道怎樣使用 簡直是埋沒了寶物啊
よこせ
給我
パンを作ってやる
我給你們做麵包
パンパンパン…
麵包麵包…
強力粉　塩　砂糖
高筋麵粉 鹽 砂糖
パン種と水を混ぜ　こねる
加酵母與水混合 攪拌
かたまりになるまで　混ぜてくれ
不斷攪拌 直到成團為止
泥遊びしてるの
你們在玩泥巴嗎
歴史の勉強をしようか
來學習一下歷史吧
我々がまだ地中ではなく
我們還沒有到地下
地上で暮らしていたころの話だ
還是在地上生活的時候
そこにいるエルフや人間どもは
那邊的精靈還有人類們
我々の仲間をたくさん殺して　領土を奪った
殺害了我們大量的同伴 奪走了我們的領土
オークだって　他の種族をたくさん殺したじゃない
半獸人不也奪走了很多其他種族的生命嗎
なに
甚麼
ここでオリーブオイルを加える
這時加入橄欖油
地上を追われた我々は放浪の末
在地上被追殺無處可去的我們
地中に居場所を見いだし
最終在地下找到了住處
しばらくは平穏が続いた
安穩的生活持續了一段時間
ヤツらに再び見つかるまでは
直到那群傢伙再次發現我們
生地の端を持って
抓住麵團的一端
叩きつけるようにこねる
像拍打一樣揉麵
ヤツらは地中に油を流し　火をつけた
他們向地下灌油 點起了大火
それはあなたたちが　他種族の村から略奪を繰り返したからでしょ
那還不是因為你們一次又一次掠奪其他種族的村子
そうしなくては生きていけなかった
為了生存我們別無選擇
地中で暮らす前からそういうスタイルだったせいでしょ
你們在地底生活之前就是這個模式
追いやられたのは
所以才被追殺啊
やめとけって　マルシル
別說了 瑪露希爾
それくらいに…
差不多就行…
黙れ　ハーフフット
閉嘴 半身人
もっと力を入れてこねんか
揉麵能不能用點力
すみません
對不起
よこせ　俺がやる
讓開 讓我來
地上を追われ　地中に逃れ
地上被追殺 逃到地下
ようやく辿りついた迷宮でさえ
終於來到了這迷宮當中
お前たちは奪おうとする
你們還要奪走這家園
先に発見したのは上の村の人たちだし
是上面村裡的人先發現的這裡
深部まで潜ってきたのは我々が先だ
是我們先走到了迷宮深層
それを言い出したら　その辺歩いてるゾンビのほうが
你要是這麼說 那邊走著的殭屍要更早
きれいに伸びるようになったら　一次発酵だ
當麵團能好好拉開 就該一次發酵了
２倍ほどに膨らんだら
等膨脹到兩倍大小
均一に分断して　形を整える
等份切開 塑好形狀
ずっと黙っているが　トールマン
你一直不說話呢 人類
お前はどう考えているのだ
你有甚麼想法嗎
この迷宮を作り上げた狂乱の魔術師を倒せば
要是打敗了創造這迷宮的瘋狂魔法師
この城のすべてが手に入るらしいな
好像能夠得到這城堡的一切
お前はなぜ　迷宮の深部を目指している
你們為甚麼要前往這迷宮的深處
国を手に入れたとき　お前はどうする
當你獲得了一個國家 你會怎麼做
そういう話は知っているが
我是聽過這樣的故事
それは考えたこともなかった
但我從來沒有思考過
聞いて呆れる
真是夠可笑了
冒険者というのはこんなヤツばかりだ
冒險者盡是些你這樣的人
日銭稼ぎ　腕試し
賺點小錢 試煉本領
私利私欲のバカばかり
一群為了自己的蠢貨
お前のような者がこの城を手に入れたらと思うと
一想到要是你這樣的人得到了這城堡
身の毛がよだつ
就感到不寒而慄
だから我々は地上の者を見かけしだい　殺す
所以地上的人 我們見一個殺一個
屁理屈だ
強詞奪理
ならあなたたちも王座に挑戦すればいい
你們自己也去挑戰王座不就好了
それともオークは　奪うことしかできないの
還是說你們半獸人只會掠奪別人嗎
威勢だけはいいヤツだな
你這倒是挺有氣勢
気に入った
不錯
お前は生きたまま火に投げ込んでやろう
準備把你活著扔進火堆裡
ほら　すぐそうやって暴力に訴える
看 你們就是喜歡暴力解決問題
二次発酵
二次發酵
しっかり膨らんだら
等面膨脹好了
弱火で片面ずつ焼いて
用小火一面一面烤
少し蒸らし
燜一會
蓋を開ければ
打開蓋子
パンの完成じゃ
麵包做好了
いいにおーい
好香的氣味
どれ　味見を
來嚐嚐味道
待て
等等
そのパンは我々の物だ
那麵包是我們的
お前たちには与えない
不會給你們吃
パンを作りたいと言ったから作らせたが
你們想做麵包就讓你們製作了
それをどうするかは我々の自由だ
麵包怎麼處理我們說了算
父ちゃん
爸爸
みんなで作ったのに
大家一起做的
あの人たちは食べられないの
他們卻不能吃嗎
パンだけでは食事にならないからね
光是麵包還不能當一頓飯
主食　主菜　副菜と
主食 主菜 副菜
バランスよく食べてこその食事
保持好均衡才能算一餐
お父さんは　他のおかずができるまで待ちなさいと言ってるの
你爸爸是在說 在其他部分完成之前先等一等
おい　勝手に
喂 亂說甚麼
そうそう　野菜の代わりに
沒錯沒錯 用蔬菜做交換
ひと晩の宿をもてなしてもらえる約束なのだ
同意我們在這裡留宿一個晚上
父上は　約束を違えぬ男だ
父親是遵守約定的男人
おい　何か適当な飯を振る舞ってやれ
喂 隨便準備點甚麼東西吃吧
煮剛搶來的蔬菜與雞肉和高麗菜
帶掠奪來的麵包
煮雞與大高麗菜（微辣）
可麗餅
麵包
おら　できたぞ
吃吧 做好了
食え
快吃
はい
好
いただきます
我開動了
うまっ
好吃
からっ
好辣
ピリ辛でおいしい
微辣真好吃
センシのキャベツ煮と同じ食材なのに
和先西的煮高麗菜食材是一樣的
全然違う料理になってる
做出來的料理卻完全不同
奪うことしかできないなんて言ったけど
我剛才說你們只會搶奪別人的
オークもなかなかやるじゃん
但其實半獸人也挺厲害啊
うるさい
吵死了
あの
聽我說
なぜ迷宮の深部を目指すのかという話だが
你剛才問我為甚麼要前往迷宮深處
妹がレッドドラゴンに食われたんだ
我的妹妹被紅龍吃掉了
それでその竜を追っている
所以我們在追尋那龍
場所を教えてもらえれば
如果你們肯告訴我們位置
俺たちがレッドドラゴンを倒す
可以由我們來打敗那紅龍
あなたたちの集落には一切関与しない
不會對你們的村落進行任何干預
約束する
我承諾
おい　地図を持ってこい
好 把地圖拿來
ここから２階層下
向下走兩層
西居住区の辺りで見たのが最後だ
最後一次看到是在西居住區附近
ありがとう
謝謝
これからは
從今往後
この迷宮を手に入れるということをよく考えながら探索しよう
我會一邊仔細思考得到迷宮這件事 一邊進行探索
オークに捕まって　パンを作るようなヤツが
被半獸人捉住 還在這做麵包的傢伙
王になるとは思えんがな
怎麼能登上王座
まあ　頑張れよ
就加油吧
すごくおいしい
真的好吃
そのキャベツ
這高麗菜
ゴーレムの背中で育ったキャベツなんだよ
是在石像人的背上長出來的
意見は違えど
意見不合
腹が減るのは皆同じ
但肚子一樣會餓
たかがダンジョン飯
不過是迷宮飯
されどダンジョン飯
也就是迷宮飯
君のためのパーティーだ！
都是為你準備的聚會
どこから話すべきかな
該從何處說起呢
君にはそういつも救われてきたんだ
一路總是得到你的拯救
だから今日こそはとびきりをプレゼント
所以今天要送你一份驚喜
さぁ始めるよ
那開始吧
着慣れてないドレスコード
不習慣的衣著打扮
お馴染みの顔がお出迎え
熟悉的朋友前來迎接
君のこと
你的事情
みんなが想っているんだよ
大家何時曾經忘記
Full-course session
※リアクションはノンフィクション
※反應並非虛構
ボナペティート！
用餐愉快
「ありがとう」じゃ足らんなくて
「謝謝」還不足夠
それ以上なら何だっていい
在此之上怎樣都好
ただ君に伝われ！
只要理解便好
ふざけ合って笑う時も
打鬧也好歡笑也好
涙こぼれそうな夜も
打溼眼眶的夜晚也好
君のための仲間だ
大家都是你的夥伴
それはどんな魔法だって
無論怎樣的魔法
超えるような希望のフレイバー
都難比擬的希望的味道
ただ君が笑うだけ
只要看到你的笑容
だから今日は騒いだって
今天就盡情喧鬧吧
誰も文句は言わせない
沒有人能有意見
君のためのパーティーだ！
都是為你準備的聚會
楽しもうよ
開心盡興吧
いいから跳んじゃって！
就來跳起來吧